Então fica até a dica, agora é uma temporada de entrega de declaração de imposto de renda
das pessoas físicas para os escritórios de contabilidade que é necessário cobrar os trabalhos que são realizados.
Mas as declarações mais simples, que são até simplificadas e não completas,
que não tem muitos dependentes, não tem muitas fontes de renda, pagamentos, etc.
É muito simples.
Então cobra-se um valor mais barato para fazer essa declaração.
Existem declarações que são complexas, que às vezes a pessoa tem muitos dependentes,
muitos imóveis, tem que ser colocado todos os imóveis, tem muitos veículos, aplicações financeiras.
É um monte de documento e aí é a declaração completa com muitos documentos.
E aí, obviamente, para fazer essa declaração, tem que cobrar um valor maior de honorários para poder fazer essa declaração.
Então é sempre importante verificar na sua cidade, no seu estado, junto ao CRC do estado.
Existe uma tabela, mais ou menos, que os contadores principalmente cobram.
Para fazer a declaração de imposto de renda para a pessoa física, mas ninguém trabalha de graça.
É um trabalho super importante, onde você usa os seus conhecimentos e as suas métricas
para a pessoa física estar em dia com a Receita Federal.
E super importante olhar e mostrar para cada pessoa que você faz a declaração de imposto de renda para a pessoa física
a evolução patrimonial dela.
Para mais ou para menos, olhando também o endividamento.
E comparando se está factível os rendimentos declarados naquele ano com a evolução e o aumento patrimonial.
Perfeito?
Então, finalizou, salvou, transmitiu ou com o certificado digital ou até mesmo sem o certificado digital.
E quando você transmite, automaticamente já salva aqui.
O recibo.
E aí você pode ali em declaração imprimir o recibo e a declaração completa.
Une os PDFs, salva ele como PDF.
Tem até aquele aplicativo gratuito chamado IOW PDF.
Une em um só, tanto a declaração quanto o recibo.
Então, salve em um PDF só e salva e manda para a pessoa que você está fazendo a declaração.
E a declaração fica salva no seu computador.
Você pode ir fazendo um monte de declarações nesse mesmo sistema da Receita Federal.
E ele vai aparecer ali as declarações salvas, já feitas, já transmitidas, ainda não transmitidas.
E vai ficando o controle com base em tudo isso.